EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
¿Víctimas?
Tres cabos y cuatro miembros
de control de enfermedades.
Un comandante está muy grave.
Y murieron la mayoría
de los sujetos de prueba.
¿Era hermoso?
¿Cómo se movía?
¿Fue rápido el ataque?
Dígame.
Dígame lo perfecto que era.
6 HORAS ANTES
Disculpe, señor.
Hace rato que no veo
las esporas flotantes.
¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
¡Luces!
¡Rápido! ¡Ahora!
¡Apunten!
¿Ven algo?
No, señor. No se ve nada.
Ayuda.
Por favor, que alguien me ayude.
¡Ayúdeme!
No quiero morir.
Por favor, necesito ayuda.
Cierra la puerta.
Cierra la puerta. ¡Ahora!
¡No te detengas!
Ciérrala.
Haz lo que te digo.
¡Rápido!
¡Ayuda! ¡Por favor!
¡Por favor! ¡Ayúdeme, señor!
Cierra la puerta ahora mismo.
No quiero morir. ¡Por favor, ayúdeme!
¡Ayúdeme, comandante Endo!
- Suéltate.
- ¡No!
¡No quiero!
- ¡No se cierra!
- ¡No!
¡No cierra por tu culpa!
¡Suéltate!
¡Comandante Endo!
¡Idiota!
Respóndame.
¿Nuestro experimento
fue un éxito?
Por favor…
destrúyalo.
Lo que usted ha creado…
es una calamidad.
Antes de que sea demasiado tarde,
por favor,
destruya a esa criatura.
¿Una calamidad?
¿Eso dijo?
Ya veo.
EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
ENTRE LA OBSESIÓN Y LA PERSEVERANCIA
EPISODIO 3
SEÑAL
El té huele exquisito.
Gracias a usted, señor Jang.
Mis ceremonias de té
ahora son más placenteras
gracias a las elegantes tazas
que me consiguió.
Mejoró mucho su pronunciación
de la lengua de Joseon.
También gracias a usted
y al gran maestro que me presentó.
Oí que el Hospital Ongseong cerró.
¿Sabe algo de eso?
Bueno,
escuché que una infección desconocida
se propagó allí.
Perdí contacto
con un amigo que estaba internado allí.
Si conoce a alguien de adentro,
podría preguntar cómo están
y cuándo reabrirán?
¿Es por la chica llamada Myeong-ja?
Si es así, sería mejor no buscarla.
Como dice el dicho: "Si te estás ahogando,
te agarras a un clavo ardiendo".
Es decir, que alguien desesperado
se aferrará a lo que sea.
Yo soy el hombre
que se está ahogando, señora Maeda.
Usted es totalmente capaz de ignorar
las amenazas de mi esposo, ¿no?
Si solo fueran amenazas, lo habría hecho.
Pero esta vez habla en serio.
¿Entonces?
Entonces yo también
quiero tomarme esto en serio.
Para sobrevivir.
No puede entrar
al Hospital Ongseong ahora,
pero aunque lo hiciera,
no encontrará lo que busca.
Debería buscar otro camino, señor Jang.
Se lo aconsejo como amiga.
Necesito los planos del hospital.
Tienes contactos
en la oficina del gobernador, ¿no?
Consíguelos.
¿De qué sirven los planos
si no podemos entrar?
El hospital está cerrado.
Incluso a los proveedores
se les ha negado la entrada.
No hay forma de colarse.
Tráemelos antes de que termine el día.
Oí que es una infección.
Dios sabe qué enfermedad es.
Podría matarnos a todos.
Entonces entraré solo. ¿De acuerdo?
¿Y si es mentira?
¿Y si la detective mintió para salvarse?
Es posible, ¿no?
Cerraron el hospital,
y la infección se está extendiendo.
¡Quizá dijo que encontró a Myeong-ja
para salvar su propio pellejo!
¿En serio lo crees?
Piénselo.
¿Por qué estaría en un hospital
para oficiales japoneses?
¡Es imposible que esté ahí!
Apuesto toda mi fortuna de 380 wones.
¿Cómo puedes tener
tanta mala suerte siempre?
¿Qué?
Sacas malas cartas.
Pierdes cada vez que apuestas.
Cada vez que juegas,
te quedas sin un centavo.
¿Cuándo me pasó eso?
Sé que Myeong-ja está ahí.
La señora Maeda me lo acaba de confirmar.
¿La esposa de Ishikawa?
¿Esa mujer le dijo que Myeong-ja está ahí?
¿En serio?
¿Esa mujer dijo eso?
Entraré al Hospital Ongseong
a las diez de la noche.
Así que preparen todo.
ENCONTRAMOS A MYEONG-JA
Envíe una señal a las diez
al ala este del Hospital Ongseong.
Cualquier señal reconocible,
ya sea humo o una llama.
No encontrará lo que busca.
Encuentre la manera…
de rescatarlos.
Debería buscar otro camino, señor Jang.
¿Qué ha estado haciendo Jang Tae-sang?
Bueno, anduvo por la ciudad
toda la mañana.
Pero…
¿Pero qué?
Su recorrido ha sido un poco extraño.
¿Mahjong?
¡Gané!
Sí, señor.
Jugó al mahjong por una hora
en la tienda de Wang el Chino.
FUEGOS ARTIFICIALES
La siguiente ronda es doble.
¿Aceptas?
¡Claro!
¿Y después?
Paseó media hora en un carro
por las calles de Bonjeong.
- ¿No hizo más que pasear?
- Sí, señor.
Por último, visitó…
¿Una sastrería?
Sí, señor. Al parecer,
le iban a hacer un traje nuevo.
Me gustaría un traje
en el estilo que está de moda ahora.
Sí, señor.
Esta lana hecha en Estados Unidos
llegó de Tokio el mes pasado.
Creo que preferirá
la segunda opción de tela, señor.
Lo enviaron del Bar Luz de Luna anoche.
Vengo para la limpieza.
Adelante.
Sí, señor.
SUMINISTROS DE LIMPIEZA
¿Entregaste la nota?
Se la di a alguien de confianza.
Ya debería estar en El Tesoro Dorado.
Oye,
¿estás segura de que Myeong-ja está aquí?
Parece que sí.
En realidad, anoche…
No le dispares.
- Está de nuestro lado.
- ¿Qué?
Es un soldado japonés…
¡No, no lo soy!
Soy de Joseon.
Soy de Joseon, de verdad.
Muy bien, veamos.
Está en buen estado.
Pero es bastante vieja.
Fue la fuente de ingresos de mi familia
los últimos diez años.
Hizo que mi hijo estudiara medicina.
Lo máximo que puedo darle son 90 wones.
¿Qué dice?
No necesito el dinero.
En cambio,
¿podría encontrar a mi hijo?
Fue evacuado de Bongrim
después de ser herido en batalla.
Pero perdí contacto con él.
Me reclutaron mientras estudiaba medicina.
Resulté herido en batalla
en Bongrim, China,
y me enviaron a este hospital.
Luego me asignaron
a control de enfermedades.
¿A qué?
Parece que hay un laboratorio subterráneo
de experimentos humanos.
Anoche vi a muchos fallecidos de Joseon.
Con mis propios ojos.
Lo que pasó anoche…
fue por el ántrax.
Presencié algo así en Bongrim.
Un pueblo entero aniquilado por el ántrax.
Fue tan horrible que todavía lo recuerdo.
¡Malditos desgraciados!
¿Viste a un joven de unos 20 años
entre los muertos?
Con una mancha negra
al lado de la oreja derecha.
Lo siento.
No pude examinar cada cuerpo.
Mucha gente de Joseon
sigue en la prisión subterránea.
Allí también vi a Myeong-ja.
No te muevas hasta que esterilicemos todo.
Es peligroso. Quédate donde estás.
Solo tocar el ántrax puede matarte.
Quédate en ese rincón
hasta que esterilicemos todo.
¿De acuerdo?
Tiene que ayudarme.
Busque al comisario Ishikawa
en la oficina de la policía.
Dígale que estoy aquí.
Myeong-ja, de Salón Luna de Primavera…
No, dígale que Akiko está aquí.
Lo recompensará generosamente.
Por favor.
Por favor, dígale a Ishikawa.
Dígale que estoy aquí, ¿sí?
¡Silencio!
Cállate. ¡Atrás!
Pero no pude hacer nada por ella,
porque yo estaba en la misma situación.
¿Qué te pasa?
¡Contrólate, estúpido josenjing!
No ensucies con tu vómito asqueroso.
¡Maldito josenjing!
¡Asqueroso josenjing!
Solo había una manera de escapar
de ese infierno.
Madre.
¡Por favor, perdóname!
No desperdicies tu vida.
Tu muerte puede valer la pena.
Espera a ese momento.
¿Quién es?
Bueno,
no sé quién es la mujer del dibujo.
Pero sé quién la dibujó.
Es japonés.
Dice que es pintor.
Se llama…
Sachimoto, creo.
¿Qué es todo esto?
¿Qué dibujaste?
Cuéntame más.
¿Para quién trabaja? ¿Dónde vive?
¿Le gusta la comida china?
Hoy, a las ocho. Restaurante Sahaeru.
No puedo permitirme
disfrutar de comida china ahora.
Hablo de Sachimoto, no de usted.
Acordamos encontrarnos
en Sahaeru esta noche.
- ¿Esta noche?
- A las ocho.
No llegue tarde.
Debe estar haciendo
un experimento interesante.
Oí que perdió a casi todo un pelotón,
además de decenas
de sujetos de prueba de Joseon.
Solo espero que esto
tenga un valor estratégico para nosotros.
¿Qué quiere decir?
Tokio quedó reducida a cenizas
por los recientes ataques aéreos.
Necesitamos desesperadamente
un arma poderosa
que nos ayude
a cambiar el rumbo de la guerra.
¿Podríamos utilizar
a esa criatura de ahí abajo?
Aún no podemos saberlo.
No conocemos su inteligencia,
sus habilidades cognitivas.
Y no está confirmado
si puede ser controlada o no.
Todos los seres vivos de este mundo
pueden ser controlados.
¿No ve cómo domesticamos a Joseon?
Llegué al segundo sótano.
Esta es la prisión subterránea.
Y Myeong-ja…
PRISIÓN
¿Guardias?
Hay dos guardias cada diez metros.
Todos armados.
Sacarla será tan difícil como entrar.
Pero…
si la sacan, ¿hay alguna forma
de escapar del hospital?
Esperemos en nuestras posiciones
hasta que recibamos una señal.
Deberías regresar a tu pelotón.
No, nunca volveré a ese lugar.
Si te buscan, nos causará más problemas.
Quizá hasta los descubran a ellos dos.
Entonces se acabaría toda la operación.
Todos podremos escapar.
Estoy segura.
Nos vemos más tarde.
Por favor…
no se olviden de mí.
¿Lo reconoces?
- El diseño de ese piso.
- Sí.
Es como el laboratorio subterráneo
de Manchuria.
Vale la pena intentarlo, ¿no?
Recuerdas lo que pasó en Manchuria.
Lo que pasó
en ese laboratorio subterráneo.
Las atrocidades que vivió la gente.
Chae-ok.
Si lo mismo está pasando aquí…
¿no deberíamos
intentar hacer algo esta vez?
Esperemos al menos
hasta que llegue la señal.
Ya pasaron 30 minutos.
¿A quién espera?
A una mujer.
¿Una chica?
No, una mujer.
¡Ahí está!
Buen trabajo. Ve a comer algo.
Disculpe…
Miren quién es.
Jang Ttai-sang de El Tesoro Dorado.
¿Me dejas pasar? Tengo un asunto urgente.
Bienvenida. Por aquí.
Creo que nosotros dos
tenemos asuntos pendientes.
Está bien. Entiendo.
Si eso es lo que quieres,
ven a la tienda mañana por la mañana.
¿Te parece?
- Señor…
- Sí.
Debes tener hambre.
Toma, hotteok de Joseon.
Pruébalo.
Sí, señor.
¡Qué rico!
Estos josenjings
saben lo que hacen con la comida, ¿no?
Señor…
¿Cree que estará bien?
Oye, Mori.
Nuestro trabajo es observar,
no intervenir.
Observamos, informamos
y seguimos órdenes.
Eso es todo.
- Sí, señor.
- Vamos, prueba.
Basta. Espera.
Un segundo.
Podemos resolver esto con dinero.
No hay necesidad de traer
espadas a esta pelea.
Cálmense, muchachos.
¿Cuánto dinero quieres?
- El Tesoro Dorado.
- ¿El Tesoro Dorado?
¿Qué tiene?
Si nos entregas El Tesoro Dorado,
te perdonaré la vida.
Vamos, en serio.
Te dije que estoy muy ocupado.
Tengo una cena
con alguien importante a las ocho.
¡Mira qué hora es!
¿Ves? Son casi las ocho.
Me voy.
No. ¿Por qué no piensas bien
quién significa más para ti?
Lo siento mucho, pero no eres mi tipo.
¡No me obligues a pensar tanto en ti!
- Jang Ttai-sang…
- ¡Es Tae-sang!
¡Es Tae-sang, no Ttai-sang!
Repite mi nombre.
¿Acaso quieres morir?
Claro que no.
Tal vez sea un tipo desafortunado,
pero no quiero que me mate una escoria.
¡Idiota!
¡Oigan!
¿Qué está pasando?
Oficial.
Soy Jang Tae-sang, de El Tesoro Dorado.
Estos matones me están atacando
sin motivo aparente.
Ayúdeme, oficial.
Le estamos dando una lección
a este josenjing terco.
Puede seguir su camino tranquilo, señor.
¡Mire! ¡Todos están blandiendo espadas!
¡Mi vida está en peligro!
No quiero una escena, así que no se pasen.
Sí, señor.
Oficial.
¡Oficial!
¿Ves eso?
Este es el Joseon en el que vives.
Y no eres más que un desgraciado
con mucho dinero.
Asqueroso y patético.
Un simple josenjing
de porquería.
¡Jefe!
Tienes razón.
Este es el Joseon en el que vivo.
Así que déjame en paz.
Ya tengo suficiente.
¡Mira!
¡Un josenjing nunca muere!
Es un tipo duro.
Esto no funcionará.
Si esperamos aquí más tiempo,
perderemos toda la noche.
Iré a echar un vistazo por la sala.
Si es el mismo diseño,
debería haber un conducto
que lleve al laboratorio.
- Y estaría…
- Conectado a la azotea.
Chae-ok.
Si las cosas salen mal,
no dudes en regresar.
¿Entendido?
Regresaré.
¡Rápido! ¡Muévanse!
¿Los planos?
Los conseguí, como me ordenó.
¿Pero es lo correcto?
Básicamente,
lo estamos empujando a su tumba.
No nos adelantemos.
El maestro Jang manda.
¿Y Tae-sang?
Salió. ¿Qué sucede?
Hay un asunto urgente. ¿Dónde está?
No estoy segura.
- ¡Tae-sang!
- ¡Señor!
¡Maestro Jang!
Iré a atenderlo.
Por favor, espere aquí un poco.
Claro.
¿Ahora se mete en peleas de espadas?
Por el amor de Dios.
¿Quiénes fueron tan idiotas
como para meterse con usted?
Espere. Los voy a reportar con la policía.
Iremos al hospital primero.
Prepara el auto.
Sí, el hospital. Bien.
¿Conseguiste los planos
del Hospital Ongseong?
¡Claro que sí!
Están abajo…
Olviden los planos.
Tratemos esto y vayamos al hospital.
Sí, el hospital primero.
Estoy bien. Muéstrame los planos, Gu.
Desinfectante y antibióticos
no curarán esta herida.
Falta poco para que sean
las diez de la noche.
Señor.
¡Los planos, ya mismo, Gu!
Tae-sang, ¡por favor!
¿Qué es más importante que tu propia vida?
¿Vale la pena
que te apuñalen así por Myeong-ja?
¿De verdad?
- Señora Nawol…
- Nada.
Cierras la boca y vas al hospital.
¿Está claro?
Está bien.
Tienes razón.
Myeong-ja no significa nada para mí.
Pero…
esos desgraciados la están usando
como excusa para sacarme todo.
¡Quieren robarme lo que es mío
sin una pizca de vergüenza!
Tomaron nuestro país.
Pueden tomar lo que sea.
Supongo que sí.
Pero…
voy a resistir hasta el final.
Pueden golpearme todo lo que quieran,
¡pero lucharé por lo que es mío!
Si huyo porque me amenazan
y los dejo adueñarse de todo,
nunca aprenderán la lección.
¿O me equivoco?
Pero…
te apuñalaron.
Estás gravemente herido, ¿entiendes?
Este tipo de herida no me duele.
Lo que me duele no es la puñalada.
Es mi orgullo.
Eres Yeong-chun.
Perdón por venir a esta hora.
Pero hay alguien
que desea ver al maestro Jang.
Oye, Wang. ¡Abre la puerta!
¡Soy Gu, de El Tesoro Dorado!
¡Wang!
LABORATORIO
Señor Sachimoto.
Salí a comprar suministros.
Son muchos artículos. ¿Me dejan pasar?
Los descargaré rápido.
Imposible.
No pueden entrar extraños al hospital.
Entonces vaya usted a informárselo
al director Ichiro.
¿Cómo?
Fue el director
quien me ordenó que trajera todo esto.
Así que dígale
que no nos permite ingresar.
¿Vienes a rescatarnos?
¿Qué?
Te vi bajar por el conducto.
Por favor, sálvanos.
¡Ayúdanos a salir de aquí, por favor!
¡Rápido!
¡Maldita sea!
Salga.
Dios mío.
Casi me asfixio.
Por aquí.
CERRADO
¿Qué está pasando?
¿Este es el punto de encuentro?
Es la única sala
de artículos de limpieza del piso.
La señal…
El problema es que la señal se atrasó.
La brisa nocturna de Joseon
es tan refrescante.
Bebamos aquí.
Sí, señor.
Encontré whisky en el depósito.
Así que lo traje.
Silencio. No hagan ruido.
No disparen.
¿Quién es usted?
- ¿Y eso?
- ¿Qué pasa?
¡Chae-ok!
Perdóname.
Llego tarde.
Qué espectáculo.
Lo lograron.
No estoy tan segura.
Ojalá que sí.
No, no sé qué está pasando.
Sí, los fuegos artificiales
están prohibidos.
¡Sí, señor! Encontraré a los culpables
y los reportaré de inmediato.
¡Sí, señor!
Voy a la oficina. Prepárate.
Sí, señor.
Qué belleza.
¿Encontraste a Myeong-ja?
¿Dónde está? ¿La liberaste?
Ya pueden salir.
Con cuidado.
Eso es.
Espera…
¿Y Myeong-ja?
Primero saca a estos niños de aquí.
¿De qué hablas? ¿Quiénes son esos niños?
Tú saca a los niños de aquí,
y yo encontraré a Myeong-ja.
¿Tiene algo que mostrarme?
Sí.
Muévanse.
¡Entren!
¿Dónde estamos?
Voy a hacer que esa criatura me reconozca.
Cuando toque la campana,
recordará que la voy a alimentar.
Sabrá quién es su amo
y a quién debe obedecer.
Así la domaré.
Subtítulos: Julieta Gazzaniga